A month back, I told Rustom,
Il y a un mois, j'ai dit à Rustom
that you must have a Puja arranged,
que vous deviez préparer un puja
this Sunday.
pour ce dimanche.
It’s a full moon day, and he asked Me what should you call, is it a Guru Puja,
C'est un jour de pleine lune. Il m'a demandé comment l'appeler : un Guru Puja,
or is it a Puja for Mahalaxmi, or Ganesha’s Puja.
un Mahalakshmi Puja, ou un Ganesha Puja ?
So I told him call it a Guru Puja.
Alors Je lui ai dit: "appelons-le un Guru Puja."
And he asked Me later on, much later -
Plus tard, il m'a demandé,
when I was going to India -
au moment où Je repartais en Inde,
that why not also have the Christmas Puja over here.
pourquoi ne pas également faire le Puja de Noel ici ?
Today is a very important day.
Aujourd'hui est un jour très important.
Because, long time back,
Parce qu'il y a très longtemps,
when Christ was just a child,
alors que le Christ n'était encore qu'un enfant,
He read from the Scriptures, and declared to the multitudes,
II lut dans les Ecritures et Il proclama aux foules
that He was the Advent –
qu'Il était l'avènement,
the incarnation, who is the Savior.
L’incarnation, le Sauveur.
They believed that a Savior is going to come.
Ils avaient la croyance qu'un Sauveur devait venir.
Today, long time back, on a Sunday,
Aujourd’hui, il y a longtemps, un dimanche,
He said, He declared that He was the Savior.
Il déclara qu'Il était le Sauveur.
That’s why today is the Advent Sunday.
C'est pourquoi ce jour est appelé le dimanche de l'Avent.
He had to live very...
Il ne devait vivre
for a very, very short time.
que très peu de temps.
So at a very young age He had to declare that He was the Advent.
C’est pourquoi, très jeune, Il dut proclamer Son avènement.
Now it is remarkable to see, that before this,
Il est tout-à-fait remarquable de constater qu'auparavant,
no incarnation said publicly,
aucune incarnation n’avait déclaré, en public,
that they were incarnations.
être une incarnation.
Rama, of course, had forgotten that He was an incarnation.
Rama, bien sûr, avait oublié qu'Il était une incarnation,
In a way, He made Himself to forget, played His maya upon Himself
il avait fait en sorte de l'oublier, exercé Son illusion sur Lui-même
to become a complete human being – Maryada Purushottama,
pour devenir un être humain complet (Maryada purushottama).
and Shri Krishna also only told one person, Arjuna,
De même, Shri Krishna ne S'était révélé qu'à une seule personne, Arjuna,
just before he was to start the war.
et ceci juste avant le début de la bataille.
Abraham never said that He was the incarnation, though He was
Abraham, n'a jamais dit qu'Il était une incarnation, bien qu'Il fût
the incarnation of Primordial Master.
l'incarnation du Maître primordial.
Dattatreya Himself never said that He was the incarnation of the Primordial Master.
Dattatreya, lui-même n'a jamais dit
With all these three forces,
Avec chacune de ces trois forces
acting through innocence, came on this earth to guide.
agissant par l'innocence, Il est venu sur cette terre pour guider.
Moses never said that… though they knew He was great,
Moïse n'en a rien dit, alors que tous connaissaient sa grandeur,
He had overpowered Nature, but He never said that He was the incarnation.
lui qui était capable de commander aux forces de la nature.
At the time of Christ,
A l'époque du Christ,
one felt it was necessary to say, otherwise people won’t understand.
on a senti qu'il était nécessaire de le dire, sinon les gens n'auraient pas compris.
If at that time they had recognized Christ,
Si en ce temps-là, ils avaient reconnu le Christ,
there would have been no problem. But still, human beings had to evolve further.
il n'y aurait eu aucun problème.
Somebody had to cross the Agnya Chakra in the Virata, to go through that door.
Quel qu’un devait traverser l'Agnya Chakra dans le Virata,
That’s why Christ came on this Earth.
Voilà pourquoi le Christ vint sur cette Terre.
It is most surprising,
Il est très surprenant
that in this tree of Life,
de voir que dans cet arbre de vie,
when the roots give out the shoot, and the shoot gives out the branches,
alors que les racines donnent naissance aux pousses,
and the branches give out the leaves,
alors que les branches donnent naissances aux feuilles,
and the flowers also blossom out of the same tree,
et que les fleurs s'épanouissent elles aussi sur le même arbre.
those who know the roots do not want to know the shoot,
Ceux qui connaissent les racines ne veulent rien connaître des pousses,
those who know the shoot do not want to recognize the flowers.
ceux qui connaissent les pousses ne veulent pas reconnaître les fleurs.
This is typical human nature.
Voilà typiquement la nature humaine.
I never said about Myself.
Je n'ai jamais rien dit à Mon sujet,
Because it was felt,
car il était ressenti
that human beings have now achieved another dimension of ego.
que les êtres humains avaient maintenant accompli une nouvelle dimension d’égo.
Even worse, than at the time of Christ.
Pire encore qu'à l'époque du Christ.
May you blame anything, you can call it Industrial Revolution
Vous pouvez accuser qui vous voulez, la révolution industrielle
because you were away from nature, or whatever you may call it.
car vous étiez éloigné de la nature, vous pouvez l’appeler de n'importe quelle façon.
But human beings had lost all contact with reality.
Mais les êtres humains ont perdu tout contact avec la réalité,
They were identified with artificiality,
ils s'étaient identifiés avec des choses artificielles,
and to accept such a great reality is going to be impossible for them,
et accepter une telle réalité serait impossible pour eux.
that’s why I never said a word about Myself -
Voilà pourquoi Je n'ai jamais rien dit à mon sujet.
till of course some of the saints told about Me,
Jusqu'à ce que quelques saints se mettent à parler de Moi.
some of the possessed people also told about Me;
Certaines personnes possédées, également.
and also people started wondering,
D'autre part, les gens ont aussi commencé à se demander
that how the most difficult thing of Kundalini awakening takes place,
comment la chose la plus difficile, à savoir l'éveil de la Kundalini;
with that speed in the presence of Mataji.
pouvait être aussi rapide en la présence de Mataji.
There was a temple in India
Il y avait en Inde un temple,
and nobody knew about it, but they found that the ships which went near
que personne ne connaissait, mais on s'était rendu compte que tous les bateaux
a particular spot, were drawn towards the shore.
qui croisaient à proximité d'un certain point étaient entraînés vers le rivage.
And it was difficult to ply them back and they had to put double force
Il était alors difficile de leur faire reprendre leur route,
to take out of that attraction, and they did not know that,
car pour se soustraire à l'attraction exercée, il fallait une force redoublée.
there was some thing that was acting. They thought there was something wrong,
On ne savait pas ce qui agissait, on mettait en cause
with the depth of the sea…
la profondeur de la mer,
But invariably it happened to many ships.
mais cela arrivait à plusieurs bateaux.
Then they wanted to find out, after all what is happening to those ships.
On a voulu élucider l'affaire: pourquoi soudainement
Why all the ships suddenly start getting attracted towards the shore?
tous ces bateaux étaient-ils attirés vers la côte.
So they tried to find out, and when they went into the jungles
Alors on chercha, on fouilla la jungle
they found a big temple, and on top of the temple
et enfin on découvrit là un grand temple, au sommet duquel
was kept a huge mass of magnet.
était érigé une énorme masse de roche magnétique.
So, through rational understanding, people reached the point,
De cette manière, c'est la raison qui a poussé les gens à se dire
that Mataji has to be something exceptional, because nowhere in the scriptures
que Mataji devait être exceptionnelle, car nulle part, dans aucune des Ecritures,
written down anywhere, that such an incarnation came on this Earth –
il n'était écrit qu'une telle incarnation allait venir sur cette terre,
whose mere glance, even thought, can raise the Kundalini.
dont le seul regard, la seule pensée pourrait éveiller la Kundalini.
Many saints, who are away from the madding crowd, sitting in the jungles,
De nombreux saints, vivant loin de la foule et du bruit, dans les jungles
on the Himalayas, all know about it.
himalayennes, connaissent tout cela,
Because their awareness is at a point, where they understand.
car leur conscience est arrivée à ce point où ils comprennent,
They understand much more than you do, because you are still children, newly born.
ils comprennent beaucoup plus que vous n'en êtes capables,
They are grown up.
Eux, ils ont grandi.
But today is the day, I declare that I am the One who has to save the humanity.
Mais aujourd'hui est le jour, quand Je déclare que
I declare I am the One who is Adishakti,
Je déclare que Je suis Celle qui est l'Adishakti,
who is the Mother of all the Mothers, who is the Primordial Mother,
la Mère de toutes les mères, la Mère primordiale,
the Shakti, the Desire of God, who has incarnated on this Earth
la Shakti, le désir de Dieu, qui s'est incarné sur cette terre
to give its meaning to itself,
pour lui donner son sens,
to this creation, to human beings,
donner son sens à cette création, aux êtres humains.
and I’m sure through My love and patience and My powers, I am going to achieve it.
Et Je suis sûre qu'avec mon amour, ma patience et mes pouvoirs, Je vais accomplir cela.
I was the One who was born again and again,
Je suis Celle qui a pris naissance, encore et encore,
but now in My complete form and complete powers,
mais maintenant dans ma forme complète et mes pouvoirs complets,
I have come on this Earth,
Je suis venue sur cette terre
not only for salvation of human beings,
non seulement pour sauver les êtres humains,
not only for their emancipation,
non seulement pour leur accorder la Libération,
but for granting them the Kingdom of Heaven, the Joy, the Bliss,
mais pour leur offrir le Royaume des Cieux, la joie, la félicité
that your Father wants to bestow upon you.
que votre Père veut accorder à vous.
These words are to be kept
Ces paroles doivent être gardées
within the bounds of Sahaja Yogis only, for the time being.
dans le cercle des Sahaja Yogis seulement, pour l'instant.
And today is the day of Guru Puja, not My Puja, but your Puja as Gurus.
Aujourd'hui est le jour du Guru puja.
I anoint all of you as Gurus,
Je sacre chacun de vous en tant que Gurus,
and today I will tell you what I have bestowed upon you
et aujourd'hui, Je vous révèlerai tout ce que Je vous ai accordé,
and what great powers you already have within you.
et tous les grands pouvoirs qui sont désormais en vous.
Among you, there are people who are still not...
Parmi vous, certains n'ont pas encore
been able to recognize.
été capables de Me reconnaître.
My announcement will work it out within them – the recognition.
Ma déclaration fera ce travail en eux :
Without recognition you cannot see the play,
Sans cette reconnaissance, vous ne pouvez voir le Jeu.
without play, you cannot have confidence within yourself,
Sans voir le Jeu, vous ne pouvez pas avoir confiance en vous.
without confidence you cannot become Guru,
Et sans confiance, vous ne pouvez pas devenir un Guru.
without becoming Guru you cannot help others,
Sans devenir un Guru, vous ne pouvez pas aider les autres,
and without helping others you are not going to be in any way happy.
et sans aider les autres, vous ne pouvez en aucune façon être heureux.
So, to break the chain
Ainsi, il est facile de briser la chaîne,
is very easy, but to build the chain one after another
mais la construire maillon après maillon,
is what you have to do.
c'est cela que vous avez à faire.
This is what you were all wanting to be.
Voilà tout ce que vous avez toujours voulu être,
So, be confident and be joyous, and be happy
alors soyez confiant, soyez joyeux, soyez heureux
that all My powers will protect you,
que tous Mes pouvoirs vous protègeront,
My Love will nourish you,
Mon amour vous nourrira,
and My nature will fill you with peace and joy.
et Ma nature vous remplira de paix et de joie.
May God Bless You.
Que Dieu vous bénisse !